聖上 黃陂村爆發疫症
數十人染疫
情況
不容樂觀哪
開門
你怎麼就這麼走了
丟下我們孤兒寡母
讓一讓讓一讓
小心讓一讓
費爭
你說該怎麼辦
回聖上
臣認為
應派遣醫官前往黃陂村
設立避疫區
以防止疫毒擴散
同時調撥糧草與藥材
以確保百姓需求
若有必要
可請長公主
調撥府庫銀兩
以八方之勢支援黃陂村
好
就這麼辦
聖上
費大人說的輕巧
做起來可就沒有那麼容易了
費大人說
要派醫官前去黃陂村
若醫官染疾
誰來醫治他們呢
費大人還說
要設立避疫區
染疫的百姓都去了那裡
誰來照顧他們的飲食起居
是讓他們自生自滅嗎
要運送糧草和藥品
若運輸途中染疾
豈不是會殃及更多的無辜百姓
再者說了
府庫的銀兩
都是一些草民能用的嗎
李大人所言在理
若醫官染病
確實麻煩
是啊
若控制不住病情傳入京都
後果不堪設想
費大人
還是太年輕了
各位大人所言極是
想必李大人心中定有高見
不如說出來
與大家分享分享
學習一下
聖上
疫情蔓延
若不采取果斷措施
任其發展下去的話
不但整個京都
就連整個靖瀾
都將陷入萬劫不復之境啊
張大人
你剛才說的
果斷措施
是何種手段啊
聖上
為救靖瀾全境百姓
必須手段俐落
必要的時候要捨棄黃陂村
聖上
臣認為此法絕不可取
百姓無辜
我們應當竭盡全力醫治
不可輕言放棄
蕭池
你在戰場上殺了那麼多的敵人
為什麼這個時候
要心慈手軟了呢
我在戰場上
殺的可是敵人
而你要放棄的
是靖瀾的黎民百姓
我就是為了更多的黎民百姓
我才捨棄一個小小的黃陂村
我們
我們這些人
都是經歷過八年前的大禍之人
那個時候
就是因為我們心慈手軟
才讓整個靖瀾百姓
生靈塗炭納
那個時候
你跟費大人都還年輕
聖上也是年少
對此事忘卻的快
也是情有可原
張大人
那時我們愚昧
現在
我們一定可以解決這次病情
好
那麼蕭將軍
由你親自負責此事
你敢去嗎
當然
聖上
費爭願同蕭將軍前去
蕭池
黃陂村
病情嚴重
你
真的要去嗎
回聖上
事在人為
臣定不會讓八年前的慘劇
再次發生
費爭
你就留在朕的身邊
以便隨時待命
蕭池
你此次
前往黃陂村
救治百姓
定要萬分小心
是
能控制的住病情倒還好
若是控制不住
張大人
您覺得如何
聖上已經決定
臣
無異議
那好
蕭池接旨
臣領命
此次前去黃陂村
救治百姓
若是能凱旋歸來
將是國之重臣
臣領旨
絕不負聖上所託
百姓之望
蕭池
你醒了
我剛才
見你在睡覺
就沒進去打擾了
你找我是為黃陂村的事吧
沒錯
這一次黃陂村非同小可
所以我更不能置身事外
我知道
但如果你染上病的話
你
大家會擔心你
我自有分寸
治病救人本來就是我的天職
我不能因為害怕染疫就退縮
我從未質疑過你的醫術
但這一次真的不一樣
那若是我不去
難道你有更合適的人選嗎
我們一起面對
好
但你答應我
一定不可以擅自行動
治病救人
以我為主
你得配合我
行
我配合你
奉天承運
皇帝詔曰
黃陂村時疫突發 黎民危困
聞寒醫師深諳藥理
特命太醫院上下聽其調遣
協理一應藥材調度
不得有誤
欽此
爹爹考考你
這個是什麼
這個是白芷
嗯
雲苓
雖然你是女子
可爹爹想讓你
以後做個能為百姓治病
心懷仁心仁術的醫師
我一定不辜負爹爹的期望
嗯
墨兒
你的傷好了很多
看來柳熙楊把你照顧的很好
明天呢
姐姐要和蕭池出去
辦一些重要的事情
這幾天都不能來看你
墨兒
趕快醒過來吧
要是二叔知道你還好好的活著
得多高興啊
只要姐姐能平安回來
我就一定會把你救醒
藥品和必須品也都已經裝車了
好 多謝
蕭將軍
張大人
你馬上就要去黃陂村了
老夫
特意為你準備了份禮物
禮物
這是老夫的一片心意
老夫祝你旗開得勝
早日歸來
升官發財
張大人的心意
我收下了
我蕭池
定不會負了張大人的厚望
那就好
希望二位
好自為之
不送
哼
這你都能忍
小意思
在天狼關
像這種見多了
蕭池
黃陂村疫情
並非兒戲
此去你二人
萬事以自身安全為先
千萬不要逞強
二哥放心
走吧
嗯
沒想到
如此嚴重
軍爺
求求你開開門
救救我的孩子
軍爺
打開
救救我的孩子
官爺 求你救救我的孩子
他快不行了
孩子已經死了
不
這不是真的
節哀吧
你們騙我
你沒事吧
我們先進去看看其他人吧
進去後
一定要保護好自己
孩子
是不是朝廷不想管我們了
讓我們自生自滅啊
就是啊 就是啊
我們只是
只是什麼
只是我們是
一個小小黃陂村人而已
我們這些人死了
誰會在乎
對啊
大家放心
聖上
不會放棄任何一個靖瀾的子民
蕭將軍 您終於來了
這是蕭將軍
鄉親們 我們有救了
大家放心
我們一定會竭盡全力
幫助大家脫離險境
蕭將軍
我相信你
我們相信你
相信你 我們相信你
大家都來拿藥吧
請大家配合醫官的治療
早日驅散病霾
排隊排隊
太好了
排隊排隊啊
好謝謝官爺
謝謝
將軍
在下陳元
是負責黃陂村的醫官
這位是
寒雲苓
從邊關跟我過來的醫師
你把現在的情況同她說說
是
近幾日
我翻查典籍
發現此症狀
與告死病相似
可告死病
還沒有具體的醫治典例
下官
實在是沒轍
這告死病
根據二叔手札裡的記載
此病能傳人
宜尋一潔淨之處
住專治之所
讓所有染病人單獨醫治
以絕後患
可有根治之法
這手札裡雖有古方
但是否可行
還有待商榷
既然如此
那就把病人
與其他人分開
單獨醫治
這裡面都是得病的人
我們進去豈不會被傳染啊
就是啊不行不行
我家三代單傳
誰愛去誰去
我知道大家都很害怕
但他們都是我們的家人
現在是最需要我們的時候
請大家放心
我會和你們一起進去的
你是誰啊
我憑什麼去相信你啊
就是
一個女娃娃
還冒充軍醫
大傢伙聽聽
這個女娃娃這不瞎胡鬧嗎
對呀
就是
寒醫師是聖上派來的
你們不信她
還不信聖上
蕭將軍
這女娃娃
真能治那勞什子的告死病
這告死病雖然凶險
但也不是無藥可醫
寒醫師
一定會盡力給大家醫治的
大家放心
姐姐
我和妹妹想來避疫所幫忙
可以啊
但是你們家的大人呢
我們沒有大人
他們姐妹倆
姐姐叫翠枝
妹妹叫翠苗
這父母啊
也得了告死病
這前天頂不住死了
那你們兩個都來幫忙
好嗎
好
蕭將軍保家衛國征戰多年
我信你 我去
我也去
我們也去
你一定要小心
藥來了藥來了
水來了水來了
快快快把藥拿來
這邊這邊這邊
來了來了
小心燙啊
去拿水來
再打盆水來啊
裡面又咳血了
來了來了
怎麼樣了
現在都還好
寒醫師 這個病人快不行了
你先去看一下
你快過來看看
去快叫寒醫師
寒醫師
這個病人不行了
你快過來看看
我看一下
願以我血肉之軀
換黃陂村災厄消散
謝謝啊謝謝
多謝軍爺
謝謝啊
多謝
蕭池那邊情況到底如何
還沒有任何消息傳回
這麼多天過去了
為什麼一點消息都沒有呢
聖上
臣今日前來面聖
就是為了請命去一趟黃陂村
好
那
辛苦你了
可別空著手去
家姐怎麼來了
長公主
黃陂村的情況
我作為長公主
怎麼可能袖手旁觀
我已經命人準備了糧草和藥材
還有蒼朮
聽說焚燒蒼朮可以驅疫
希望能助他們一臂之力
還是家姐的心思細膩
那二弟
你帶著物資立刻出發
一有消息
立刻回報
臣
領旨
等等
黃陂村的情況
可能比我們想像的還要複雜
你要小心行事
保護好自己和蕭池
臣明白
還請聖上
長公主放心
臣告退
家姐才是這靖瀾的主心骨啊
那你這皇帝的位置給我坐
那就由家姐來坐
反正家姐也不會虧待我
我巴不得當一個閒散王爺呢
小機靈鬼
靖瀾子民
劉氏榮耀
現在全都在你的身上
就算你想偷閒
我
百官
還有去世的父皇
可都不會答應
你身上扛的是整個靖瀾的江山
明白嗎
我明白
姐
怎麼了
寒醫師
寒醫師 你快來
姐姐她吐血了
先把她扶起來
寒醫師
來
坐下
去拿點參片來
好
怎麼會有中毒的脈象
來
含住
姐姐她怎麼樣
暫時沒什麼大礙
謝謝寒醫師
您的大恩大德我們無以為報
你在這裡照顧她吧
好
為什麼不讓我出去
現在村子裡面藥材緊缺
我要出去買藥
沒有命令
任何人不得出入
陳醫師
發生什麼事了
蕭將軍
今日守衛突然不讓我出門
說什麼黃陂村
告死病嚴峻任何人不准出入
現在藥不夠了
陳醫師出去配藥
更何況
村裡的情況已經有所好轉
誰說的告死病告急
這是上面的命令
蕭將軍不要為難我們
我知道你們奉命行事
但我們必須取得藥材
蕭大人
我們是按張大人的命令行事
沒有命令任何人不得出入
張大人的命令
可現在是攸關村民的生死大事
對不起 軍令難違
好 既然如此
那就多有得罪
住手
二哥
費大人
我們是奉張大人的令在此堅守
沒有守令任何人不得出村
本官
是奉聖諭來的
怎麼
現如今連聖上
都要聽張大人的了
不敢
三弟
這段時間辛苦了
村子裡現在情況如何
現在村子裡的情況已經好多了
那這些物資還有藥品
放裡面吧
多謝二哥
所有人聽令
將車上的物資還有藥品就地卸下
運入村中
是
走
寒醫師
費大人
翠芝的情況
是不容樂觀嗎
翠芝的脈象
有中毒的跡象
中毒
怎麼會這樣
那現如今
可有解毒之法
這辦法雖然有
但是藥效猛烈
我還從來沒有試過
寒醫師是想
在人身上試藥
我要先確認
常人服用此藥是否有恙
若是無礙的話
再用在患者身上
時間緊迫
我先去配藥
蕭池
我現在立刻回京
找個死囚過來
我警告你
千萬不要做傻事
二哥 你放心
我會盡快趕回來的
嗯
姐姐
藥煎好了
要不還是給我姐試吧
這要是出了什麼事
我不怪任何人的
放心吧
這是最小的劑量
我得測試出
常人和病人的藥量
你是要自己試藥嗎
你怎麼來了
你趕緊出去
你要試藥的話
其實我
我沒喝
這一村的人都等著我來救呢
我不會拿自己的身體開玩笑的
當真
你看
我真喝了藥
怎麼會一點事都沒有呢
可是
好了
等我好消息
金惜 你轉過身去
眼光真好
我們一起選的嘛
費大人回來了麼
還沒有
東西準備好了嗎
嗯
給我吧
這是什麼
是姐姐指尖取的血
用來幹嘛
是寒醫師
翠苗
是寒醫師想用姐姐的血
血來染病
然後繼續試藥的
我先走了
你不要命了
要是能用我的命
救整個黃陂村的命
那也值了
要換也是我來換
蕭池
我這身體
本就已病患無疑
這樣你也能更快成名
蕭池你把血吐出來
你趕緊先把血吐出來
你冷靜
你聽我說
試藥
非我不可
可是你的身體
已經不能再接受任何折磨了
我的身體已經這樣了
試與不試沒什麼區別
但你不同
你現在是所有人唯一的希望
而且
我也不想你出事
那你今晚就留在這吧
哪也別去
好
先躺下
已經起反應了嗎
無妨
我是剛剛喝太急了
你幫我倒壺茶就行
你先去坐下
我去給你倒茶
翠苗
嗯
你去幫蕭將軍倒壺茶吧
好
姐姐
蕭將軍吐了好多的血
先去找陳醫師
好
我沒事
姐姐
蕭將軍吐了這麼多黑血
會不會死啊
小丫頭別胡說
將軍是不會死的
寒醫師
怎麼樣啊
蕭將軍現下起了高熱
應該是被傳染了
我想給他試試那副藥方
但貿然用藥
要是在這出了事情
你我怕承擔不了這後果
無妨
這毒
是我自己種下的
藥煎好了嗎
拿過來吧
去把藥拿來好
我沒事
蕭將軍
沒事
怎麼可能呢
我明明只用了藥量的一半
蕭將軍的情況
不容樂觀啊
加之他本人
天生體弱
他若是扛不過今晚
你我的性命堪憂啊
其實也不是沒有別的辦法
那趕緊治啊
這 這病耽誤不得
只是這針灸之法
蕭池
我沒事
事不宜遲
請陳醫師為蕭將軍褪去衣衫